# OAuth 应用概述 {#concept_ypk_fkc_mfb .concept}

RAM 支持使用 OAuth 2.0 协议进行用户认证和应用授权。本文介绍 OAuth 2.0 的基本概念和应用场景。

## OAuth 基本概念 {#section_gpx_3nq_nfb .section}

为了更好的理解 OAuth 2.0 协议，下面简要介绍与 OAuth 2.0 相关的一些基本概念：

 用户
 :   此处用户可以是主账号也可以是 RAM 用户，用户需要登录到阿里云并授权应用访问阿里云资源。

  阿里云 OAuth 2.0 服务
 :   对用户进行认证，并接受用户对应用的授权，生成代表用户身份的令牌并返回给被授权的应用。

  OAuth 应用
 :   获取用户授权，并获取代表用户身份的令牌，从而可以访问阿里云。

    OAuth 2.0 服务目前支持的应用类型包括：

    -   **WebApp**：指基于浏览器交互的网络应用。
    -   **NativeApp**：指操作系统中运行的本地应用，主要为运行在桌面操作系统、移动操作系统中的应用。

  OAuth 范围
 :   OAuth 2.0 服务通过 OAuth 范围来限定应用扮演用户登录阿里云后可以访问的范围。

    目前 OAuth 支持的范围如下：

    -   openid：获取登录用户的基本信息（默认授权域，不可移除）。

        **说明：** OpenID Connect（OIDC） 协议的默认范围，所有的应用默认具有这一范围，不需要额外添加。

    -   aliuid：阿里云颁发的唯一用户标志符。
    -   profile：用户名称等个人信息。
    -   /acs/ccc：阿里云呼叫中心服务 API。
    -   /acs/alidns：阿里云解析 API。

    **说明：** openid、aliuid、profile 这几个范围与身份令牌相关，其他范围都与访问令牌相关。

  令牌
 :   OAuth 2.0 服务可以给应用下发代表登录用户的令牌。

    -   身份令牌：身份令牌只包含用户的身份信息，不能用于访问阿里云资源。
    -   访问令牌：访问令牌包含了用户的身份信息以及应用的 OAuth 范围，可以用于访问 OAuth 范围内的阿里云资源。
    -   刷新令牌：刷新令牌可以用于换取新的访问令牌。

  阿里云 API
 :   应用通过调用 API 可以访问相应资源。

 ## OAuth 的应用场景 {#section_96e_8z5_d2l .section}

-   [Web 应用登录阿里云](cn.zh-CN/用户指南/开放授权管理（OAuth）/OAuth 应用典型场景/Web 应用登录阿里云.md#)
-   [Native 应用登录阿里云](cn.zh-CN/用户指南/开放授权管理（OAuth）/OAuth 应用典型场景/Native 应用登录阿里云.md#)
-   [通过 OIDC 获取用户信息](cn.zh-CN/用户指南/开放授权管理（OAuth）/OAuth 应用典型场景/通过 OIDC 获取用户信息.md#)

